# OOP
c++面向对象的编程
《面向对象程序设计实践（C++）》课程基础实验

1、C++基础知识实验
 编写C++程序完成“矩阵”以下功能：
  （1）假定矩阵大小为4×5（整型）；
  （2）矩阵空间采用new动态申请，保存在指针中；
  （3）定义矩阵初始化函数，可以从cin中输入矩阵元素；
  （4）定义矩阵输出函数，将矩阵格式化输出到cout；
  （5）定义矩阵相加的函数，实现两个矩阵相加的功能，结果保存在另一个矩阵中；
  （6）定义矩阵相减的函数，实现两个矩阵相减的功能，结果保存在另一个矩阵中；
  （7）动态申请三个矩阵：A1、A2、A3；
  （8）初始化A1、A2；
  （9）计算并输出A3 = A1加A2，A3 = A1减A2；
  （10）释放矩阵空间。

2、类与对象实验 
 2.1编写C++程序完成“圆形”以下功能：
  （1）定义一个Point类，其属性包括点的坐标，提供计算两点之间距离的方法；
  （要求当用户不输入坐标数据时，能够默认为坐标原点（0，0））
  （2）定义一个圆形类，其属性包括圆心和半径；
  （3）创建两个圆形对象，提示用户输入圆心坐标和半径，判断两个圆是否相交，并输出结果；
  （4）观察圆形对象以及Point类成员的构造函数与析构函数的调用。
  （提示及要求：1，可通过在构造与析构函数中加入输出提示信息的方式观察相关调用；可以使用system("pause")进行程序的暂停；2，能够理解并说明每一次构造与析构函数调用是哪个对象的调用，并观察和解释相关调用顺序及其原因） 

  2.2 编写C++程序完成“矩阵”类以下功能：
  （1）用类来实现矩阵，定义一个矩阵的类，属性包括：
  矩阵大小，用 lines, rows（行、列来表示）；
  存贮矩阵的数组指针，根据矩阵大小动态申请（new）。
  （2）矩阵类的方法包括：
 构造函数，参数是矩阵大小，需要动态申请存贮矩阵的数组；
 析构函数，需要释放矩阵的数组指针；
 拷贝构造函数，需要申请和复制数组；
 输入，可以从cin中输入矩阵元素；
 输出，将矩阵格式化输出到cout；
 矩阵相加的函数，实现两个矩阵相加的功能，结果保存在另一个矩阵类，但必须矩阵大小相同；
 矩阵相减的函数，实现两个矩阵相减的功能，结果保存在另一个矩阵类，但必须矩阵大小相同。
  （3）定义三个矩阵：A1、A2、A3；
  （4）初始化A1、A2；
  （5）计算并输出A3 = A1加A2，A3=A1减A2；（要求及提示：最好能实现对赋值操作符“=”的重载；注意检查“自赋值”、释放“旧元素”）
  （6）用new动态创建三个矩阵类的对象：pA1、pA1、pA3；
  （7）初始化pA1、pA2；
  （8）计算并输出pA3=pA1加pA2，pA3=pA1减pA2；
  （9）释放pA1、pA2、pA3。

3、继承与派生实验
 编写C++程序完成“形状”的以下功能：
  （1）声明一个基类Shape（形状），其中包含一个方法来计算面积；
  （2）从Shape派生两个类：矩形类和圆形类；
  （3）从矩形类派生正方形类；
  （4）分别实现派生类构造函数、析构函数和其他方法；
  （5）创建派生类的对象，观察构造函数、析构函数调用次序；
 （提示及要求：1，可通过在构造与析构函数中加入输出提示信息的方式观察相关调用；可以使用system("pause")进行程序的暂停；2，能够理解并说明每一次构造与析构函数调用是哪个对象的调用，并观察和解释相关调用顺序及其原因）
  （6）对不同对象计算面积。

4、I/O流实验
 编写C++程序完成猜价格游戏的以下功能：
  （1）假定有一件商品，程序用随机数指定该商品的价格（1-1000的整数）；
  （2）提示用户猜价格，并输入：若用户猜的价格比商品价格高或低，对用户作出相应的提示；
  （3）直到猜对为止，并给出提示。
 （提示及要求：1，要求使用C++的输入输出方式（cin, cout），不能使用C语言的printf等；2，注意检查输入的合法性）

5、重载实验
 5.1 虚函数
 针对题目3的“形状”类，编写C++程序完成以下功能：
  （1）将【形状】 中的基类计算面积的方法定义为虚函数，比较与【形状（A）】程序的差异；
  （2）将【形状】中的基类定义为抽象类，比较与【形状（A）】程序的差异。

5.2 对Point类重载＋＋和――运算符
    编写C++程序完成以下功能：
  （1）Point类的属性包括点的坐标（x，y）；
  （2）实现 Point类重载＋＋和――运算符：
  ++p，--p，p++，p--；
  ＋＋和――分别表示x，y增加或减少1。








大作业之单词消除游戏

《面向对象程序设计实践（C++）》综合实验
单词消除游戏系统设计与开发
单词消除游戏总体介绍
单词消除游戏由两类参与者组成：闯关者（即游戏玩家），出题者（为游戏增加游戏中使用单词）。游戏规则为，游戏每一轮，程序会根据该关卡难度，显示一个单词，一定时间后单词消失。闯关者需要在相应地方输入刚刚显示并消失的单词，如果闯关者输入正确（即闯关者输入的单词与刚刚显示的单词完全一致，包含大小写）则为通过。一关可以由一轮或者多轮组成。
题目一 （20分）
闯关者属性要求必须含有：闯关者姓名、已闯关关卡数、闯关者经验值、闯关者等级，若有需要可以自行添加其他属性。
出题者属性要求必须含有：出题者姓名、出题者出题数目、等级，若有需要可以自行添加其余属性。
具体功能包括：
实现闯关者，出题者本地的注册、登录。
程序支持多人注册，同一时间只有一人可以登录。
实现游戏规则：出题者增加游戏中使用单词。游戏每一关，程序会根据该关卡难度，显示一个单词，一定时间后单词消失。闯关者需要在相应地方输入刚刚显示并消失的单词，如果闯关者输入正确则为通过。
任何角色均可查询所有闯关者、出题者，按照属性查找相应闯关者、出题者。
可以根据闯关者闯过关卡数、经验、等级等对闯关者排名，根据出题者出题数目、等级对出题者排名。
要求：
采用面向对象的方式，使用类设计。
在设计类时请注意类的继承关系，关注闯关者、出题者的关联（闯关者与出题者有共同的基类）。
使用文件或者数据库作为存储对象，自行设计文件格式，或者数据库表结构。
在题目的要求下自行扩展功能，功能扩展适当者酌情加分。

题目二（20分）
闯关者即为游戏玩家，已经注册并登录的玩家可以在系统进行单词消除游戏。每一关的难度要有所增加，体现为如下三个条件中的一个或者多个：1、单词难度可以递增或者持平（即长度加长或不变）； 2、进行轮数增多（即单词数目增加，如：前三关仅仅通过一个单词就过关，后续需要通过两个、三个甚至更多才过关）； 3、单词显示时间缩短（随着关卡的增加显示时间越来越短）。
闯关者每闯过一关，增加一定经验值。经验值会根据闯过的该关卡的关卡号、该关的闯关耗费时间共同决定。当经验值累计到一定程度闯关者等级增加。闯关失败需要重新闯该关。
游戏自带词库，而且已经注册的出题者可以为系统出题，即增加词库的新词，已经存在的单词不能再次添加（词库中的单词构成一个单词池，但建议根据单词的长度来组织存储。每次出题时，系统从该单词池中按照关卡难度随机的选择相应长度的单词）。每成功出题一次，更新该出题者的出题数目。出题者等级根据出题人成功出题数目来升级。
必须在题目一的基础上进行修改。
请根据要求设计每一关的出题方式，注意随着关卡数增加，题目难度增加。请合理处理出题人新添加新词的使用方式，并且新加词组不会影响游戏难度。
设计闯关者经验值，等级增加策略。设计出题者等级升级策略。

题目三（10分）
在题目二的基础上，将游戏由本地单机，扩展为服务器多人游戏平台，使用客户端/服务器的方式，同一时间可以多人登录系统。将所有闯关者、出题者信息保存在服务器。
要求：
必须在题目二基础上进行修改。
使用socket进行通信。
需要完成服务器端程序，以及客户端程序。客户端可以启动多个同时与服务器交互，要求服务器具有并发处理能力。

学生可以自行扩展其他功能，扩展功能可根据合理性和实现情况酌情加分。
加分功能举例：
除单人游戏外，增加双人对战游戏，要求参与闯关者均已经登录，双人同时面对一个单词，最先打出正确单词者获得经验增长，在双人对战中获胜所获得的经验增长 要高于 从同等难度的单人游戏中所获得的经验增长，失败者则需要扣除一定经验值。
可以查看同时在线的游戏闯关者，可以挑战在线的游戏玩家，被挑战者接受挑战后进入双人对战。
